Chaque fois que j'y pense, écrire un article sur une course n'est vraiment pas aisé.
En gros, on essaie de se rappeler, quelques heures ou quelques jours après, de trucs qu'on a fait ou qu'on a dit, alors qu'on est dans un état pas vraiment normal (une course où on est normalement dans le rouge).
Malgré tout ça reste un exercice amusant, raison pour laquelle je tente le coup sur ce 43° Jogging de Verviers.

Pour changer l'habitude, je vais commencer par la fin, pour progressivement aller vers l'avant course et la prépa!

Après-course

Ouf, enfin fini, pas d'ombre à Biélmont, je vais vite à la maison prendre une bonne douche et surtout changer de chaussures, les Nikes sont toutes trempées et je n'aime pas ça. Globalement ça va, pas crevé, je dirais même que ça va mieux qu'avant le départ.

Fin de course

54 minutes et quelques secondes, je passe la ligne en cherchant du regard s'il n'y a pas un photographe. Je n'en vois pas, Gédéon où es-tu? De l'eau, de la tarte au riz, une canette de je ne sais pas quoi, tout est bon pour récupéré.
Les enfants me rejoignent, le calme de la course prend une fin subite mais attendue. 54 minutes de tranquilité, presque de _flow_, où il faut juste mettre un pied devant l'autre. Un bon temps, pas excellent mais de quoi être content: 
il faisait chaud, j'ai hésité à prendre le départ (pour d'autres raisons), et voilà c'est fait.

La course

Pour une fois me voilà pas trop mal placé. Je dépense directement pas mal de gens, sans regarder l'allure à la montre, mais soyons honnêtes: le plan est de partir trop vite, ou juste à la limite, pour faire 5 km en 17:30.
Je ne prépare jamais le déroulement d'une course, je me tape des parcours que je ne connais pas, donc ici c'est l'exception: j'ai ouvert la course d'il y a 2 ans sur Strava pour voir comment j'avais géré le début. 17:30 c'est faisable,
après 10 minutes de montée depuis Ensival jusque le haut de Piedvache, et puis c'est fini (dans ma tête), car il ne reste plus que rue de l'Usine, Moraifosse, rue des Prés, ... et des rues tranquiles où les jambes savent dérouler.

J'arrive donc à Ensival au KM5 en 17:30, de la précision suisse pourrait-on dire. On entame la montée, gros ralentissement, comme d'habitude, je m'attends à me faire dépasser par 10 personnes par minute, sauf que la montée 
c'est pour tout le monde, donc même à du 12 km/h, voire moins, ça limite la casse. Voici le tapis qui chronomètre le début de Piedvache, un peu après il y a cette sale bosse, le début de la montée, un sal moment à passer car aprèsl
la montée se fait plus douce. Quelqu'un m'a dit que j'étais 71°, aucune idée si c'est vrai, en tout cas il n'y pas des masses de coureurs en vue devant ou derrière. Je ne sais pas trop ce que j'ai fait dans ce tronçon, j'étais
sûrement perdu dans mes pensées, souvent je regarde les gens du public, pour voir s'il y a quelqu'un que je connais, s'ils disent "allez, courage", je leur réponds "merci!", s'il y a des enfants qui veulent qu'on leur tape dans la
main je vais vers eux (en essayant ma main avant autant que possible).

Fin de Piedvache, j'entends "allez Charles!", aucune idée de qui c'était, nous voilà déjà dans la descente du Champs des Oiseaux, où de l'eau nous attend. Que c'est compliqué de boire à ces allures. Même en m'entrainement, pas sûr d'y arriver.

